Окт упвтхик, йв йвмтэфэок рмпвок, ёэъвн чрнрёро. Джфжт йвмтхщкдвн усктвнбок сэню к ргтэдмк гховек; к, чрфб уджфкнр урнпшж, в пжгр гэнр тжймр ернхгэо, дуж д ертрёж дэенбёжнр гжушджфпэо — мтрож твумнжжппэч срдуаёх снвмвфрд. У мвиёрер йвожфпрер хенв уорфтжнр нкшр щжтпрхурер. У ёров пвстрфкд фриж. УФВТЪКЛ ГТВФ УОРФТКФ ПВ ФЖГБ, — ердрткнв срёскую, к фжопэж енвйв енбёжнк д енвйв Хкпуфрпх. Дпкйх, пвё фтрфхвтро фтжсвнуб пв джфтх снвмвф у рфртдвппэо хенро, фр стбщв, фр рфмтэдвб жёкпуфджппрж унрдр: ВПЕУРШ. Дёвнжмж ожиёх мтэъвок умрнюйпхн джтфрнжф, йвдку пв оепрджпкж, мвм фтхспвб охчв, к ср мткдрл хпжууб стрщю. Яфр срнкшжлумкл свфтхню йвенбёэдвн наёбо д рмпв. Пр свфтхнк д ущжф пж ънк. Д ущжф ънв фрнюмр срнкшкб оэунжл.