по слухам, министерство правды заключало в себе три тысячи кабинетов над поверхностью земли и соответствующую корневую систему в недрах. в разных концах лондона стояли лишь три еще здания подобного вида и размеров. они настолько возвышались над городом, что с крыши жилого дома «победа» можно было видеть все четыре разом. в них помещались четыре министерства, весь государственный аппарат: министерство правды, ведавшее информацией, образованием, досугом и искусствами; министерство мира, ведавшее войной; министерство любви, ведавшее охраной порядка, и министерство изобилия, отвечавшее за экономику. на новоязе: миниправ, минимир, минилюб и минизо.

министерство любви внушало страх. в здании отсутствовали окна. уинстон ни разу не переступал его порога, ни разу не подходил к нему ближе чем на полкилометра. попасть туда можно было только по официальному делу. да и то преодолев целый лабиринт колючей проволоки, стальных дверей и замаскированных пулеметных гнезд. даже на улицах, ведущих к внешнему кольцу ограждений, патрулировали охранники в черной форме, с лицами горилл, вооруженные суставчатыми дубинками

уинстон резко повернулся. он придал лицу выражение спокойного оптимизма, наиболее уместное перед телекраном, и прошел в другой конец комнаты, к крохотной кухоньке. покинув в этот час министерство, он пожертвовал обедом в столовой, а дома никакой еды не было — кроме ломтя черного хлеба, который надо было поберечь до завтрашнего утра. он взял с полки бутылку бесцветной жидкости с простой белой этикеткой: «джин победа». запах у джина был противный, маслянистый, как у китайской рисовой водки. уинстон налил почти полную чашку, собрался с духом и проглотил, точно лекарство.

лицо у него сразу покраснело, а из глаз дотекли слезы. напиток был похож на азотную кислоту; мало того: после глотка ощущение было такое, будто тебя огрели по спине резиновой дубинкой. но вскоре жжение в желудке утихло, а мир стал выглядеть веселее. он вытянул сигарету из мятой пачки с надписью «сигареты победа», по рассеянности держа ее вертикально, в результате весь табак из сигареты высыпался на пол. со следующей уинстон обошелся аккуратнее. он вернулся в комнату и сел за столик слева от телекрана. из ящика стола он вынул ручку, пузырек с чернилами и толстую книгу для записей с красным корешком и переплетом под мрамор.